การเปิดกว้างอย่างสุดโต่ง (Radical Openness)
ยังคงเป็นอนาคตอันไกลโพ้น
สำหรับด้านการศึกษาในโรงเรียน
เราผ่านช่วงเวลาอันยากลำบากในการค้นพบว่า
การเรียนรู้ไม่ใช่เรื่องของสถานที่
แต่เป็นเรื่องของกิจกรรม
แต่ผมอยากจะเล่าให้คุณฟัง ถึงเรื่องราวของ PISA
(โครงการประเมินผลนักเรียนนานาชาติ)
ซึ่งเป็นการทดสอบของ OECD
(องค์การเพื่อความร่วมมือและพัฒนาทางเศรษฐกิจ)
เพื่อวัดความรู้และทักษะของเด็กอายุ 15 ปีทั่วโลก
และเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ
การเปรียบเทียบการศึกษาระหว่างประเทศต่างๆ
ว่าได้ทำให้การศึกษา ที่เรามักมองว่า
เป็นนโยบายภายในประเทศ
กลายเป็นเรื่องระดับโลกได้ยังไง